11 ARALIK 2005
YANGINDAN BİR HAFTA SONRA
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Hemen gelirim.
İşte. Yavru köpeğin.
Hav hav!
Köpek hariç her şey olur.
Baba!
Niye yangın çıkardınız?
- Canavar!
- Ne istediniz?
- Geber!
- Neden yaptınız?
Niye?
Geberteceğim seni!
Neden yaptınız?
GANGCHEON POLİS KARAKOLU
Anne.
Baba.
An'ı ne kadar uzaktan izleyeceksin?
Ta ki psikometri yeteneğini gerçekten
kullanmak istediği birini bulana dek.
Aslında, benim bile
okumasını istediğim birisi var.
Kimmiş o?
Şimdiye muhtemelen tanışmışlardır.
Kızla.
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Niye okuluna geri dönmedin?
Duyduğuma göre, yarından itibaren
burası senin okulun olmayacakmış.
Atılıyorsun.
"Atılmak" mı? Kim demiş?
Seni her gün göreceğim diye
midem bulanıyordu.
Atıldığın için çok rahatladım.
Senin sınıfına nakil oldum çünkü.
Ne?
Peşimden gelme.
Bana dokunursan çığlık atarım.
Millete dokunmaya bayılan ben değilim.
Ben Lee An'ım.
Beni atmak öyle kolay değil.
Ne bakıyorsun?
Ben psikoloji ve suçlu profilleme
çalışıyorum.
Bizim yaşımızdaki erkeklerin
aklında iki şey olur.
- Ne?
- Biri notlar,
öbürü de cinsel konular.
Kulaklarım iyi duyar aslında
ama ikisi aynı şey değil mi?
Biri notlar,
öbürü de cinsel konular.
"Cinsel" demek? Şimdi anladım.
Ama kimse mükemmel dengeyi sağlayamaz.
Herkesin aklını biri daha fazla kurcalar.
Sen övünmeyi seven tiplerdensin herhâlde.
Ne demeye getiriyorsun?
Bugün bu iki konu da karşına çıktı.
Notların ve cinsel konular.
Hangisi sensin?
İkisi de değilim! Ben öyle değilim.
Sabahtan beri üzerime iftira atılıyor.
Ne kadar büyük haksızlık, görmüyor musun?
İftira mı?
Haksızlık demek?
Gayet iyi bilirim.
Bu neydi şimdi?
Arkadaşın olarak biraz düşündüm.
Esas mesele sapık olmadığını kanıtlayıp
adını temizlemek değil.
Biliyorum. Atılma işi de büyük sorun.
Niye başkasının kâğıdını gördüm ki?
Aslında daha acil bir konu var.
Bu So-hyeon'un. Bunu okuyabilir misin?
Bugün okuldan erken çıktı.
Bak bakalım derdi neymiş,
çıkma teklifi etmek için
doğru zamanı mı bekliyormuş.
Sence buna zamanım var mı?
Al. Kovulduktan sonra bakarsın o zaman.
Seni...
Baksana!
- Ne?
- Şöyle yapsak?
Ben yeni kızı okusam,
dikizci sapığı görüp onu yakalasam.
Kızı okuyup
sapığı kendin mi yakalayacaksın?
- Evet.
- Seni sapık zanneden
- kıza mı dokunmak istiyorsun?
- Evet!
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
- Evet.
- Kafan pek basmıyor.
Konuşana bak.
Sınavda yanlış yaptıklarınıza çalışın.
Geri zekâlılar, yerinize oturun.
Yeni kız, senin kafan çalışıyormuş.
Gel de tahtadaki denklemi çöz.
Bak sen şuna!
Aferin, Seul Ulusal Üniversitesine
girecek öğrenci böyle olur işte.
İyi bakın ahmaklar...
Biriniz bile azıcık anlıyor mu acaba?
Savcı olmak istiyorsun, değil mi?
Umarım.
Baban.
Belediye başkanlığına adaylığını mı koydu?
Herkes biliyor zaten.
İyi izleyin geri zekâlılar.
Onunla aranızda dünya kadar fark var.
Disiplinli, çalışkan öğrenci
hemen kendini belli ediyor.
Anne babası ayrılan çocuklar,
yetim çocuklar da ancak bela çıkarıyor.
Hepiniz oksijen israfısınız.
Ne yapacağım ben sizinle bilmiyorum.
Soruyu doğru çözmemiştim.
- Ne?
- Böyle çözdüm
çünkü bence istediğiniz cevap buydu.
Yani?
Denkleme göre,
vektörün büyüklüğü ve yönü ne olursa olsun
üç vektörün toplamının iki vektöre eşit
veya daha büyük olması gerek.
Z, sıfırsa
denklem tutarsız olur.
Susun.
Sen çözdün işte, neden tutarsız olsun?
Doğru bildin. Otur yerine.
Soru da aynı size benziyor.
- Ne?
- "Sorunlu çocuklar
ailelerinden iyi eğitim almamıştır.
Duvardan atladı, sınavdan iyi aldı,
demek ki öğretmenler odasına giren o."
Canınızın istediği gibi
cevabı belirliyorsunuz.
Bana bak yeni çocuk.
Seni biraz övdüm diye
hemen havalara girme.
Odanıza girene kadar
sizi kimya öğretmeninden ayırt edemiyordu.
Sizce her dersin cevap kâğıdını
çalmış olması
mümkün mü?
Arkadaşından kopya çekmesi doğru demiyorum
ama onu suçlamadan önce
kâğıdını bahsettiği arkadaşınınkiyle
karşılaştırdınız mı?
Bana bak!
Ne cüret?
Sen kendini ne sanıyorsun?
Amacım onu savunmak değil
ama hepimizi aşağılayıp
küçük görüyorsunuz.
Bir öğretmene yakışmıyor.
Kafayı yemiş.
Kıpırdamayın.
Kıpırdamayın!
O yapmadıysa kim yaptı o zaman?
Sınavdan önceki gün
biri odanın kilidini kırıp içeri girmiş.
Hâlâ onun yapmadığına inanıyor musun?
Söyle bakalım.
Savcı olmak istiyormuşsun.
Mahkemede
birinin masumiyetini kanıtlamanın
en kolay yolu
suçluyu bulmaktır.
Onu da halledeceğim.
- Sen mi?
- Evet.
Suçluyu bulursam özür dileyecek misiniz?
Oksijen israfı, eğitimsiz,
anne babası ayrı, yetim.
Bu sözleriniz için
herkesten özür dileyecek misiniz?
El koyduğunuz telefonları geri verin.
- Çizgi romanları da.
- Çantamı.
- Makyaj malzemelerimi.
- Saç maşamı.
Her şeyi geri verin.
- Geri verin.
Geri verin.
Kesin sesinizi!
Bulamazsan peki? O zaman ne olacak?
Ne isterseniz yapabilirsiniz.
- Ne istersem öyle mi?
- Evet. Hatta okuldan atın.
Aman canım.
Seul Ulusal Üniversitesine
girmek isteyen bir öğrenciyi atamam.
Ben sadece matematik öğretmeniyim.
O zaman ben okulu bırakırım.
Kendi isteğinle mi?
Peki.
Sonraki matematik dersine kadar
vaktin var.
O zamana kadar suçluyu bulsan iyi edersin.
Dersimiz bitmiştir.
- Şaka mıydı şimdi bu?
- Vay be.
Baksana.
Çok iyiydin.
Ama bir dahaki matematik dersi
yarın ilk ders.
İyi şanslar.
Başımı belaya soktum. Yine.
Derdim ne benim?
Dikkat çekmeyecektim güya.
Kafayı yedim herhâlde.
Okulu bırakmak ne?
O kadar çalıştım.
Manyağım. Manyak.
KIZLAR TUVALETİ
Bekle.
Benden hoşlanıyorsun, değil mi?
Bu okula kadar peşimden mi geldin?
Kahretsin, çok popülerim.
Tepem attı, seni tamamen unutmuşum.
Senin paçanı kurtardığımı
fark etseydim ağzımı bile açmazdım.
Şimdi anladım kafanda ne olduğunu.
Niye beni sapık ilan ettiğini.
Etkileyiciydin.
Başarılıydın.
Seninle alakası yok.
Öyle konuşan insanlara
tahammül edemiyorum.
Sana yardım etmek gibi bir niyetim yoktu,
bas git.
Fark etmez.
Sana yardım edeceğim.
Öğretmenler odasına gireni bulmana
yardım edeceğim.
Şunu bir anla da.
Ben sana yardım ediyorum. Sen bana değil.
Benim adım Lee An.
Öyleyse
odaya gireni yakaladıktan sonra yaparız.
- Ne yapacakmışız?
- El sıkışırız.
Üç saniye. O kadar.
Anlaştık mı?
Soğuk nevale.
"Üç saniye el sıkışmak" mı?
Psikopat.
Jae-in birazdan gelir.
Nereye saklasam bunu?
Şuraya koyayım. Burada bir şey olmaz.
Hemen bulur.
Nereye koysam? Kafayı yiyeceğim.
Şöyle koyup
zıplarsam...
"Hoş geldin Jae-in."
Çok tuhaf oldu.
En iyisi gömeyim.
Amanın.
Hoş geldin Jae-in.
Dur.
Pahalı mendiline şeker bulaştırma...
Tabii.
O pahalı mendilleri aldım diye
beni nasıl azarlamıştın?
Daha bir hafta bile olmadı, değil mi?
Biliyorum Jae-in
ama şuna baksana.
Acayip ucuza aldım.
Orijinali altı milyon won.
Çok pahalı, değil mi? Ama sıkı dur.
Ben yarı fiyatına aldım,
üç milyon won'cuk.
Çok kâr edeceğiz.
Bu modeli Kore'de bulmak çok zor.
Yok, satılmıyor.
Bu çantaya üç milyon won hiçbir şey değil.
Jae-in, lütfen.
Lütfen Jae-in.
Senin aldığın marka eşyaları satarak
epey para kazanıyorum.
Pis cadaloz.
- Bana bak.
- Müşteri çıktı bile!
Hemen mi?
Ben bulacağım diye o kadar uğraşmıştım...
Alo baba.
Taşınmama yardım ettiğin için sağ ol.
Müşteri değil mi?
Sağ ol baba.
Koruyucun her şeyi ayarladı.
Üç yıldır her ay para yolluyor,
bu sefer okulla ev de ayarladı.
Ona borcumu nasıl ödeyeceğim?
Koruyucuma bir daha sorabilir misin?
Onunla tanışmayı çok istiyorum.
Sürekli reddediyor ama sen
ısrarla sormaya devam ediyorsun.
Ona ulaşıp
tanışmak istediğini iletirim.
Pas ver.
YAPILACAKLAR
Kafedeki işim bitince
okula gideceğim.
Yine mi geç geleceksin?
Suçluyu yakalayınca mı?
Bakacak başka kardeşin mi var yoksa?
Sosyalleşmek demek
bazen eve geç gelmek demektir.
Neden? Bana söyleyeceğin bir şey mi var?
Seong-mo.
Diyelim ki, olur da...
...okuldan atılırsam ya da sicilime
bir şey işlenirse benimle
yine de görüşür müsün?
Ölene kadar görüşmem.
Ben yapmamış olsam,
iftiraya uğramış olsam bile mi?
Benden başka herkes suçlu olsa bile mi?
Bütün dünya karşına dikilse bile
senin yanında olmamı bekliyor olabilirsin
ama sana ilk sırtını dönen ben olurum.
Hayatın zaten rezil durumda.
Daha da rezil etmene seyirci kalamam.
Ezberledin mi bu lafı?
Sanki rap yapar gibi söyledin.
Hadi okuldan atılmayı anladım,
sicil nereden çıktı?
Eski arkadaşlarınla mı görüşüyorsun yoksa?
En kötü ihtimalleri düşünüyordum sadece.
Sakın düşünme, her seferinde
daha beterini yaşatıyorsun.
- İltifat olarak alıyorum.
- Kapatıyorum.
Aman be.
Yine niye bana öyle bakıyorsunuz
anneciğim, babacığım?
Snow, sen de mi bana güvenmiyorsun?
DOHYEON LİSESİ
Altı, iki?
Aman be, ikiden fazla rakam lazım.
Altı, iki, altı, iki mi?
Ne olur.
Ne yapıyorsun sen?
Sen ne zaman geldin?
"Altı, iki?
Aman be, ikiden fazla rakam lazım."
O zaman geldim.
- İyi...
- Düşüncesizsin sanmıştım
ama parolayı önceden almışsın. Etkilendim.
Ben hazırlık işini iyi beceririm.
Çekil kenara.
DOHYEON LİSESİ
Şifreyi nereden aldın?
Okulun kuruluşu 2 Haziran 2002.
Hocalar ezberlemesi kolay,
basit bir şifre istemiştir.
Bu mantıkla olası alternatifleri düşündüm.
"Olası alternatifler" mi?
Kim söyledi bu alternatifleri?
Sınıftan biri mi?
Benimle gel.
Polise verdiğin sapıkla
gecenin bir yarısı bu ıssız yerde
yalnız kalmaya korkmuyor musun peki?
Aman.
BAKICI KAYDI
Bakalım.
ODA 701, YOO EUN-OK,
JANG MAN-SOON, SONG HEE-JUNG
Buldum!
EUN JI-SU
Efendim Dedektif Eun?
Buldum onu.
701 numaralı odanın bakıcısını.
Adı Kang Hee-Sook.
Yüzüğü hatırladın mı?
Sen hâlâ onunla mı uğraşıyorsun?
Yanına geliyorum.
KIM EUN-SEOK
Bir şey buldun mu?
Ahlak bilgisi hocasınınki hariç
tüm bilgisayarlar kilitli.
Seni suçlu sanıyorlar bir de,
gözlerinde fazla büyütmüşler.
Ne şimdi bu? İltifat mı?
- Hayret bir şey.
- Yok artık.
FISILDAYAN TAVUK
İğrenç.
SEKSİ LEYDİ
Bunları çocuklardan mı toplamış?
Seksi Leydi'nin Ekim sayısı.
Kadın mı?
Sapık. Elini sıkıştırınca
neden burnun kanıyor?
Bir şeye odaklanınca oluyor.
Hem sapık hem psikopat.
Aman ya. Düşündüğün gibi değil.
SEKSİ LEYDİ
Sakın yaklaşma bana.
Şu anda
bir şey hissettim, eminim.
CEVAP KÂĞIDI
Çok ilginç.
Ben de tam...
Her şeyi önünde oturan çocuktan
kopya çekmişsin.
Yanlış cevapları bile. Nasıl olur?
Dedim ya.
Kopya çektim
ama öğretmenler odasına girmedim.
Ben de kendi yeteneğime şaşırıyorum.
Bu arada,
biraz düşündüm de...
...suçlu, öğretmenler odasına
başka bir sebepten
girmiş olabilir.
Ne?
Birden aklıma geldi.
Belki de matematikçinin el koyduğu
bir şey yüzündendir.
Mesela özellikle
içinde sigara olan sarı bir kese.
Yani suçlu sınavlardan bir gün önce
sigarasını almak için
buraya girdi, öyle mi?
Ya da sınava girerken kullandığı
şanslı kalemi için.
Yok artık, sanki Tek Yüzük.
Kim niye böyle bir riske girsin ki?
Sen
Seksi Leydi'ni okumaya devam et.
Çok kötüsün.
Kang Hee-Sook, 57 yaşında.
An'ın bu bakıcıyı gördüğüne eminim.
O gün 701 numaralı odadan sorumluymuş.
Yangından sonra kimse ona ulaşamadı.
Kaçtıysa gelip olanları anlatması gerek.
Ama kadına ulaşılamıyor.
Şüpheli değil mi?
Kundaklama olayında parmağı mı var sence?
Hayır, o kadar uzun boylu değil.
Ama yabana atılacak bir mesele de değil.
Herkes yangından sonra
yaşadıkları travma yüzünden
hastaneden tazminat istemekle meşgul.
Yani kadının ortadan kaybolması
gerçekten de tuhaf.
Hastanenin karşısında
bir stüdyo dairede oturuyormuş.
Gelmek ister misin?
Hayır, görüşünce beni ara yeter.
Benimle tanışmayı çok isteyen biri var.
Ben onunla buluşacağım.
Tamam, görüşürüz.
Uyuyacaksan eve git. Sinirimi bozuyorsun.
Siyah şapka.
Siyah kıyafet.
Sarı kese.
Kadın.
Kimse sınav kâğıdını çalmadı.
Oyun bitti.
Bu ne saçmalıyor böyle?
Bugün kendimi çok zorladım,
başım dönmeye başladı.
Baksana, şekerin var mı?
Saçmalamayı bırak da çek git.
Sana okuldan atılmak koymuyordur
- ama ben bunu göze alamam.
- Ben de.
Seni ben...
Kahretsin!
Üç, bir, dört, beş mi?
Gitti. Artık eve gitmemiz lazım.
Ne dedin sen?
- Ne?
- "Üç, bir, dört, beş" dedin.
Sayıklıyor musun?
Ben bir şey demedim.
Hadi, bırak.
Ben çok acıktım. Sonra görüşürüz.
Neden sesli söyledin ki sanki?
Bu rakamlara niye bu kadar taktı?
Baka baka bitirdin fotoğrafı.
Yüzünü unutmak istemiyorum.
Şartlı tahliye değerlendirmesi
nasıl geçti?
Örnek bir mahkûm olabilirsin
ama sadece 11 yıl yattın.
Seni şimdi salıvermezler.
Değil mi?
Yanlış duymadım.
"Üç, bir, dört, beş" dedi.
Nereden bildi?
Affedersin.
Bakar mısın çocuk?
Yoon Jae-in sen misin?
Beni tanıyor musunuz?
Muhtemelen.
Kimsiniz?
Beni görmek istemişsin.
Efendim?
Kimsiniz ki siz?
Rahip
beni görmek istediğini söyledi.
Ona ulaşıp
tanışmak istediğini iletirim.
Seni korkuttum mu?
Bu kadar genç olacağınızı,
böyle karşıma çıkacağınızı düşünmemiştim.
Aslında çatı katındaki dairenin
karşısında oturuyorum.
O kadar da tuzum kuru değil yani.
Ama yine de bana destek oldunuz.
Her kuruşunu
geri ödeyeceğim, emin olabilirsiniz.
Başka bir şekilde geri ödemeni
rica edeceğim.
Nasıl?
Mutlu olmanı istiyorum.
Borcumu ödemeyi tercih ederim.
Nasıl istersen.
Pardon, daha önce karşılaş mıydık acaba?
İş atarken edilen laflardan değil mi o?
Ne?
Hayır, eminim, sizi daha önce gördüm.
Siz o bakımevi yangını olayındaki
savcısınız!
Haberlerde gördüm.
- Sonra?
- Efendim?
"Televizyonda gördüm.
Çok yakışıklıydınız ama gerçekte
daha da yakışıklısınız."
Genelde böyle devam eder.
Şaka yapmıştım.
Her şey kitaplardan öğrenilebilir,
şakalar hariç.
Vay be.
Kadın olduğuna eminim.
DAE-BONG
Öğretmenler odasına giren kadın mıymış?
Güzel mi?
Asıl önemli noktayı hep kaçırıyorum ya.
Yüzünü göremedim
ama orta boyluydu.
Vücut ölçüleri 91, 60, 88'di.
Bizim okulda öyle kız pek yok.
Yeni kız peki?
Ne olmuş ona?
Bu aralar notları yükselen öğrencileri
araştırıyordu. Bıraksam da
yanlış taşın altını
deşmeye devam mı etse?
Kalan tek seçeneğin ona o muhteşem vücutlu
kadını gördüğünü söylemek.
O zaman cidden delirdiğimi düşünür.
Biliyor musun,
bana sanki gelişiyormuşsun gibi geliyor.
Önündeki o çocuğun cevaplarını
nasıl okuyabildin?
Hayır, ramyeon'um!
Haberin olsun da, geçen kış
on santim uzadım.
Seong-mo diyor ki psikometri yeteneğim,
fiziksel gelişimimle doğru orantılıymış.
"Doğru orantılı" mı?
O ne demek ki?
Fazla karıştırma.
Sen ne anlarsın.
Açıklayamadığımdan değil.
Git zıbar lan.
Seong-mo!
Ne yapıyorsun burada?
Tahmin et.
Cidden mi?
Çözemedim. Hiçbir şey görünmüyor.
Tanıdığım insanlar arasında
en kalın duvarları olan sensin.
Demek ki hâlâ kendini geliştirmen gerek.
Ondan değil.
Bence sende noradrenalin yok.
Ne?
Hatırlamıyor musun?
11 YIL ÖNCE
Kendini topla.
Ağlarsan herkes seni küçük görür,
ezmeye çalışır.
Seong-mo. Çocuklar bana canavar diyor.
Asıl canavar onlar.
Çok kötü şeyler yapıyorlar.
Her şeyi gördüm.
Niye gördüm deyip duruyorsun?
Sen de mi
inanmıyorsun bana?
Hayır. İnanıyorum.
Ama ne sen canavarsın ne de onlar.
Noradrenalin yüzünden.
"Nor" ne?
Beyindeki noradrenalin
kötü duyguları anılara dönüştürür.
İşte bu yüzden insanlar
iyi olayları kötü olaylardan
daha çabuk unutuyor.
Kötü olduklarından,
canavar olduklarından değil.
Kötü anılar daha zor unutuluyor,
senin de gördüğün bu.
Neden öyle şeyler görüyorum?
Görmek istemiyorum.
Bence görmen iyi bir şey.
Kimse görmüyor diye
daha çok gimbap yiyecektim
ama sen görürsün diye yemedim.
Gerçekten mi?
Ama senin anılarını göremiyorum.
İşte bu yüzden seninle ikimiz
çok iyi bir ekibiz.
Sana dokununca rahatsız olmuyor musun,
sinirlenmiyor musun?
Hiç de bile.
Bana ders vereceğin gün geldi çattı demek.
Evladıyla gurur duyan babalar da
böyle hissediyor herhâlde.
Seni ben büyüttüm.
Yoldan çıkma diye çok uğraştım.
Keserim o dilini.
Ne oluyor?
- Kadın.
- Ne?
İlk defa bir anını gördüm.
Bir kadın vardı.
Sallama.
Gerçekten.
- Çek elini.
- Bir daha bakayım.
Bir şey gördüm, eminim.
Savcıymış.
DOHYEON LİSESİ
Değil mi? Senin hesabın.
Hatalı bir sorudan bahsetmişsin.
Neden fark ettiğinde
hocalardan birine gitmedin?
Sence suçlu ben miyim?
Potansiyel görgü tanığı diyelim.
En başarılı öğrencimiz
soruları kimin çaldığını düşünüyor?
Beleşe mi?
Yani bir şey biliyorsun.
Bu sene birinci oldum,
sınava bir daha girmek istemiyorum.
O kadar.
- Diğerleri ne olacak?
- Hangi diğerleri?
Doğru bilenler mi?
Bilmem.
Soruda yanlışlık olduğunu
söyleyebilirler mesela?
Sır mı sanki?
Bence suçlu, soruyu
doğru bilenlerden biri. Sen dâhil.
Soru hatalıydı
ama hocanın istediği cevabı verdin.
O kadar ileri gittin madem
sana bir tüyo vereyim.
Hediyem olsun.
Sen geleli daha bir gün oluyor,
o yüzden bilmiyor olabilirsin
ama o soruyu doğru bilebilecek
tek kişi bendim.
Sen aramıza katılana kadar.
Ne demek bu şimdi?
Soruyu bilenlerin hepsi mi
suçlu yani?
Suçluyu yakalayamazsan
okulu bırakacağım, demiştin.
Senin başarısız olman benim işime gelir.
Dur. Yani şimdi suçlu
pembe kalemli, sarı kesesinde
sigara taşıyan bir kız.
Onu yakalamanın tek yolu da bu, öyle mi?
Evet. Matematik dersinin başlamasına
30 dakikadan az kaldı.
Okuldaki kızlara tek tek
psikometri yapacak vakit yok.
Yok. Olmaz öyle şey.
Ölüm tehlikesi var.
Öbür tarafta buluşalım.
YANGIN ANINDA DÜĞMEYE BASIN
Ne olmuş buna?
Ne yapıyorsun? Çekil.
Çekil.
Çabuk.
Kaçın!
- Ne yapıyor bu?
- Kaçın!
Nefes alamıyorum.
Çekil önümden!
So-hyeon, alarma bakma. An bastı.
So-hyeon, ben...
Konuşabilir miyiz?
- Ne olmuş buna?
- Ne değişik çocuk.
- Hayret bir şey.
- Tam baş belası.
- Ne olmuş buna?
- Hadi gidelim.
Hey.
- Kalksana geri zekâlı.
- Burnunu sil dangalak.
Aman be.
Az kalsın ölüyordum.
Sen mi yaptın?
Kızların hepsi çıktı mı?
Çok tuhaf.
Buradaki en tuhaf çocuk sensin.
Doğru ya, sigaralar.
Kim olduğunu biliyor musun?
Sarı kesesinde sigara taşıyan kızın.
Ne?
İşim var.
Ne oldu?
Tıpkı baban gibisin.
Adaletsizliğe tahammülün yok.
Ne konuşacaksın?
Sen niye işin içine girdin ki?
Ne?
Benim
bir sırrım var.
Birazdan sana söyleyeceğim,
saklar mısın, saklamaz mısın, sana kalmış.
Zaten sana
borçluyum.
Ne diyorsun sen?
Sigara içen her çocuğu tanımıyorum ben.
Sigara içenlerin hepsinden
sigara istiyorsun.
Ne demek istiyorsun sen?
Baksana, bir sigara verir misin?
Kalem değil miydi?
Biliyorsun.
Kim o kız?
Baksana. Kim So-hyeon nerede?
Niye sordun?
Yeni kızla çıktı.
"Yeni kız" mı?
Öğrenmiş mi?
Dur.
Niye onu arıyorsun?
So-hyeon...
Bay Hong sarı kesesine el koymuş,
içinde hamilelik testi varmış.
Baksana, bir sigara verir misin?
O ne...
Kendine gel.
Sen lise son sınıf öğrencisisin.
Bunu alıyorum.
Geri almak için
öğretmenler odasına gitmiş.
Bir yanlışlık vardır.
Bana verdiğin kalemini okudum.
Sarı kesenin lafı geçtiğinden beri
suçlunun o olduğunu biliyorsun.
O yüzden mi sevgilisinden ayrılmış?
Geberteceğim o serseriyi.
Dur! Dae-bong.
Bu...
...doğru mu?
Mahalleden atıldığınızda
annemle babam çok büyük hatalar yaptı.
Özür dilemek istemiştim.
Şimdi özür olarak kabul et.
O konuya girmeyelim.
Peki...
...şimdi ne yapacaksın?
Mezun olana kadar saklı tutacaktım.
Ama artık mümkün değil galiba.
Nereye gitmiş?
Git, Bay Hong'a gerçeği anlat.
Benim için sorun yok.
Baksana nakil.
So-hyeon nerede?
Seninle birlikte çıkmamış mıydı?
Eve gitti.
Kaçtı mı hemen?
Yoksa sen
bir şey mi öğrendin?
Sen de öğretmenler odasına neden
girdiğini biliyorsun, değil mi?
Önce sınıfa gidelim. Ders başlamak üzere.
Söyleme.
Ne?
Öğretmenler odasına neden girdiğini
kimseye söyleme sakın.
Yoksa okuldan atılır.
Ben ne olacağım?
Ya sen? Üniversiteye gitmeyecek miydin?
Kimi insanların öyle sırları vardır ki
hayatları pahasına korumaları gerekir.
Sen anlamazsın ama var böyle şeyler.
Anlıyorum.
Anlıyorum da
ben neden bu yüzden okuldan atılacakmışım?
Manyak çocuk.
Dae-bong, dur!
So-hyeon'a bunu nasıl yaparsın?
- Ne?
- Ne oluyor?
- Tutun.
- Dur.
- Ayırın.
- Aman.
O iki serseri ödevlerini yapmadılar
diye mi kaçtı?
Jae-in.
Neden senin gibi akıllı bir öğrenci
söylediklerime o kadar
aşırı tepki gösterdi diye
düşündüm durdum.
Biraz araştırma yapayım dedim.
Çok şaşırtıcı bir çocuksun.
Seninkilerin yanında
boşanmış anne baba solda sıfır kalır.
- Dur!
- Çekilin arkadaşlar.
- Yavaş!
- İtmesene.
Aman be.
Adi pislikler.
- Çekilsenize.
- Derdin ne senin?
Canına mı susadın?
Çekilin!
Acaba ne yapsam?
Baban yüzünden mi savcı olmak için
bu kadar çok çalışıyorsun?
Sosyal meseleler çok ilgimi çekiyor,
biliyor musun?
Babanın adının o kadar
tanıdık gelmesine şaşmamalı.
Haksız mıyım? Yoon Tae...
Öğretmenler odasından
sınav kâğıtlarını kimse çalmadı.
Cevapları çalan
öğretmenlerden biriydi.
- Ne?
- Ne diyor?
- Ne demek istiyor?
- Ne?
Doğru cevaplar
cevap kâğıtlarında işaretliydi,
biri masanızın üçüncü çekmecesinde
cevap kâğıtlarını buldu.
Vize sınavlarından önceki gün.
Doğru cevapların yazdığı kâğıtların
çekmecenizde ne işi vardı?
Hem de beş tanesinin birden.
Neden bahsediyorsun, anlamadım.
Tabii.
Doğru ya, isimleri de görmüştüm.
Bir numaralı sınıftan Kim Eun-soo,
13'üncü oldu.
Bu sınıftan Kyung-soo, 14'üncü oldu.
Beş numaradan Han Seol-ah, 22'nci oldu.
- Altı numara...
- Kes sesini!
Kendi kazdığınız kuyuya düştünüz.
Hatalı soruya doğru cevap verenler.
Esas suçlu siz ve o öğrencilersiniz.
Ne saçmalıyorsun sen, anlamıyorum.
Ben yapmak istememiştim ama annem...
Kes sesini dangalak herif.
- İnanmıyorum.
- Doğru muymuş?
Sana suçluyu bul dedim, roman yaz demedim.
Kim öğretmenler odasına girip de
çekmecemde böyle saçma sapan
bir şey olduğunu iddia edebilir?
- Aslında...
- Kim?
Kim çıkardı bu söylentiyi?
O yaptı.
Evet, ben yaptım!
Öğretmenler odasına girdim.
Çekmecenizden Seksi Leydi'yi
çalmaya çalışırken gördüm.
Sorun mu var?
SEUL MİLLİ EĞİTİM MÜDÜRLÜĞÜ BİR ÖĞRETMENİ
SINAV SORULARINI SIZDIRMAKLA SUÇLADI
OLAY DOHYEON LİSESİNDE OLDU.
MATEMATİK ÖĞRETMENİ KAFAYI YEMİŞ.
TÜM YORUMLARI GÖR
BU OKUL ZATEN YOLSUZLUKLARIYLA MEŞHUR.
DOHYEON LİSESİ.
Olaya bak.
DOHYEON LİSESİNDEKİ MATEMATİK ÖĞRETMENİ
SINAV SORULARINI SIZDIRDI
Dur, bir saniye.
Bir şey diyeceksen önce beni bırak.
Dur.
Bıraksana.
İşler çok karışık diye soramamıştım.
So-hyeon'u nereden öğrendin?
Öğretmenler odasına girdiğini,
hatta sırrını bile biliyordun.
Her şeyi biliyordun.
Şey...
Muhbirim vardı.
"Muhbir" mi?
- Dae-bong.
- Dae-bong mu?
Tabii, ondan duydum.
So-hyeon'a kafayı takmış.
Baştan beri suçlunun o olduğunu biliyordu
ama bana söylemedi.
Peki ya...
...benimle ilgili ne biliyorsun?
- Bir şey bilmiyorum.
- Üç, bir, dört, beş.
Öğrenmek zorundayım.
O ne?
Üç, bir, dört, beş mi?
O gün öğretmenler odasında
bu rakamları saydın.
- Ne olmuş?
- Ne?
Ne olduğunu bile bilmiyorum
ama üsteleyip duruyorsun.
Sen söyle, ne demekmiş o rakamlar?
Uyduruyor muyum yani?
Sence o rakamlarla ilgili
ne biliyor olabilirim ki?
Daha yeni tanıştık,
birbirimizi tanımıyorduk bile.
Ayrıca şu an önemli olan rakam değil.
Öyleyse
odaya gireni yakaladıktan sonra yaparız.
Ne yapacakmışız?
El sıkışırız.
Üç saniye. O kadar.
Ne şimdi bu durup dururken?
Burada mı?
- Alo?
Polis karakolu mu?
Mağazanın güvenlik kamerası
suçluyu çıkarken görüntülemiş.
Öyle mi? Acaba...
Geçen gün ihbar ettiğiniz kişi değil.
Adamın zaten sicili varmış,
yakında yakalarız.
İnanmıyorum.
Acaba ihbar ettiğim kişiye de
bilgi verdiniz mi?
Anladım.
Suçlu ben değil miyim?
İnanmıyorum.
Çok sağ olun.
Teşekkürler.
Duydun mu?
Suçlu ben değilmişim.
Ama iç çamaşırı gördüğünü söylemiştin,
bir dahaki sefere
daha iyi bakacağım, demiştin.
O konuşmalar neydi o zaman?
Yanlış anlamam için yeterliydi.
Sen söyledin.
Kimi insanların öyle sırları vardır ki
hayatları pahasına korumaları gerekir.
Benim de var.
Kimsin sen yahu?
- Ne demek istiyorsun?
- Uzaktan baksan salak gibisin
ama sonra akıllı laflar ediyorsun.
Sapık gibi görünüyorsun
ama aslında değilsin.
Hakaret gibi iltifat etmekte üstüne yok.
Bu şekilde özür diliyorsan
kabul ediyorum.
Peki.
Sana sapık dediğim için özür dilerim.
Benim hatam.
Ayrıca teşekkür ederim.
So-hyeon'un sırrını sakladığın için.
Hadi.
Yeni kız benden resmen özür diledi,
bir de üzerine teşekkür etti
ama etrafta kimse yok.
Herkesin duyması gerek ama kimse yok.
Kolum koptu burada.
Sapık yakalandı, el sıkıştık varsayalım.
Oyun bitti.
Hanmin Nekahethanesinde
701 numaralı odada çıkan yangın...
Adam her baktığımda daha yakışıklı sanki.
Bu kadar yakışıklı savcı mı olur?
On yaş genç olsaydım
beni tutuklayıp sorguya çeksin isterdim.
- Teyze, o kim biliyor musun?
- Ne?
Üç yıldır bize yardım eden adam.
Ne? İnanmıyorum!
Bir dakika, senin koruyucun
o savcı mı şimdi?
Yan binada oturuyor,
görürsen selam verirsin.
"Yan binada" mı?
Yok artık.
İnanmıyorum. Yoksa burada mı yaşıyor?
Şansıma tüküreyim.
İşe mi gidiyorsun, işten mi geldin?
Bu gece gelmeyeceğim.
Üstümü değiştirmeye geldim.
Yeni olay mı? Ben de geleyim mi?
Yine mi aynı mesele?
Biliyor musun,
okulda küçük bir olay çıktı.
Olayı ben çözdüm.
Ödülün de geçici uzaklaştırma olmuş.
Okuldan aradılar.
Olayı çözdüğüm için cezamı hafiflettiler.
Yoksa okuldan atılıyordum.
Seong-mo,
şüphelerini bir kenara bırakıp
bir kereliğine bana güvensen olmaz mı?
Senin için...
...tek yapabileceğim şey bu.
Biliyorum.
Bana yardım etmek istediğini biliyorum,
yardım etmek için yeteneklerini kullanmak
istediğini de.
Ama
hâlâ aynı fikirdeyim,
bence psikometri yeteneğin tehlikeli.
"Psikometri yeteneği" mi?
Yeteneğin sadece
bıçağı tutan kişiyi gösteriyor
ama bıçağı kime sapladığını göremiyorsun.
Hatta birini korumak için mi tutuyor,
bilmiyorsun işte.
Binlerce parçadan birkaçını görüyorsun,
o yüzden kibirlenme.
Kim var orada?
Kahretsin.
Yoon Jae-in? Ne işin var senin orada?
Burada yaşıyorum.
Niyetim sizi dinlemek değildi
ama duyduklarıma hâlâ anlam veremiyorum.
Ne duyduysan yanlış duymuşsun.
Bir dakika bekle!
Bütün mantığımı, bilgi birikimimi,
sağduyumu kullanıyorum
- ama yine de anlamıyorum.
- Yorma kendini.
- Saçmaladık.
- Yani gerçekten
psikometri yeteneğin mi var?
Sus!
İnanmıyorum.
Böyle çözdün demek.
Suçlu, öğretmenler odasına
başka bir sebepten
girmiş olabilir.
Belki de matematikçinin el koyduğu
bir şey yüzündendir.
Mesela özellikle içinde
sigara olan sarı bir kese.
So-hyeon'u.
- Üç, bir, dört, beş mi?
- Rakamları...
Böyle öğrendin.
O yüzden mi elimi sıkmak istiyordun...
Canavara mı benziyorum?
Bana öyle bakmana gerek yok.
Dokunmazsın olur biter.
Dokunarak her şeyi görebiliyor musun?
Herkesin saklamak istediği sırları vardır.
Kendin söylemiştin.
Ne sakladığını görmeyeceğim,
sen de bunları
- duymamış gibi yapacaksın.
- Hayır. Gerçekten
insanları okuyabiliyorsan,
babamın mahkûm numarasını
böyle gördüysen...
Ne?
O zaman canavar değilsin.
Oraya geliyorum, elimi sık
ya da okumak için ne gerekiyorsa yap.
Elini sıkıp ne gerekiyorsa yapayım mı?
Bir yere ayrılma. Geliyorum.
Al.
O dedektif, sevgiliniz mi?
Sen de kimsin?
Kaltak seni.
- Mağdur Yoon Jae-in.
- Nerede o şimdi?
Zincir ne için?
Bize meydan okuyor.
Çok yorucu.
Babanın suçlu olduğuna inanıyor musun?
- Bana yardım teklif etmen
- Defolun!
bana anlık güç verdi.
Yeteneğini geliştirmeye çalış.
Ben hazır olduğumda
gelip seni bulacağım.
EUIWANG VE ANSEONG İTFAİYE TEŞKİLATINA
YARDIMLARINDAN DOLAYI TEŞEKKÜR EDERİZ
Alt yazı çevirmeni: Elif Sağlam